# django_sprint4

Этот проект был довольно объемным и включал в себя множество важных аспектов, таких как настройка кастомных страниц ошибок, работа с пользователями (регистрация, профиль, редактирование), добавление пагинации, возможность прикрепления изображений к постам, а также создание функций для создания, редактирования и удаления публикаций и комментариев. Также было необходимо улучшить работу со статичными страницами и реализовать отправку электронной почты с использованием Django.

## Основные моменты

В целом, удалось выполнить все требования, и сайт функционирует как нужно. Особенно порадовало, что не нужно было углубляться в работу с HTML-шаблонами — хотя они удобные, но мне лично не слишком нравятся.

Особый акцент в проекте был сделан на работу с базой данных. После спринта с тестированием был неожиданный камбек к SQL, и это стало приятным открытием. Оказалось, что благодаря Django интеграция с БД в Python невероятно удобна. Я давно знакома с SQL, но не имела представления о том, как это работает в реальных проектах.

## Работа с ООП и CBV

Работа с классами представлений (CBV) в Django была для меня новым и интересным опытом. Ранее я не очень осознанно работала с ООП, но в этом проекте на практике ощутила всю мощь наследования классов и абстракции. Помимо этого проект с ООП дал мне понимание, для чего нужны такие принципы как DRY и как можно создавать лаконичный и поддерживаемый код с помощью абстракций. В будущем я навряд ли стану веб-разработчиком, но этот проект крайне полезен для того, чтобы понять, как правильно пользоваться фреймворками и писать код на Python.

## Трудности и решения

Одной из трудностей было написание вьюшек (CBV) для blog. Это было вызвано тем, что самих вьюшек было много, они имели различные требования и включали новые для меня моменты. Но, несмотря на сложности, удалось улучшить читаемость и работоспособность кода.

## Оптимизация и защита

Хотя на оптимизации запросов акцент не был сделан, мне понраивлось, что в Django это есть. Это действительно мощный инструмент для работы с БД, который помогает существенно улучшить производительность. Также мне понравилось, что Django предоставляет защиту от CSRF-атак.

## Заключение

Проект стал для меня возможностью углубиться в работу с Django, научиться использовать фреймворк для построения полноценных веб-приложений и улучшить навыки работы с Python. 